## Семья
- Отец, 30-45 лет, сфера IT
  - Работает тимлидом отдела разработки мобильного приложения в банке.
  - Зарабатывает 200к-250к рублей, иногда получает премии.
- Мать - 30-45 лет
  - Занята воспитанием детей и домашними делами.
  - Эко-активистка без основной работы, в свободное время ведёт инстаграм блог об экологии.
  - Зарабатывает на рекламе 40000.
- Дети 2 года и 6 лет
  - Любят домашних животных
  - Часто играют на полу в комнатах
- Откладывают 125000 в месяц на ипотеку на 20 лет.

## Предпочтения
- Экологичность.
- Рациональное использование энергии и ресурсов для поддержки жизни в доме.
- Поддержка комфортных параметров среды в доме.
- Упрощение или автоматизация рутинных бытовых задач.
  - Требующих мониторинга.
  - О которых легко забыть.
  - Обязательные, но занимающие много времени без пользы.
  - Опциональные, но на которые не хватает времени.
  - Дополнительные приятные мелочи, quality of life features.
- Safety.
  - Уведомление и реагирование на неисправности оборудования.
  - Оповещения о бытовых происшествиях в доме.
  - Защита от возможных бактерий и вирусов. Особенно актуальна дизенфекция пола.
- Security.
  - Уведомления о проникновении.
  - Защищенность личных данных и систем в доме. 
  - Отсутствие передачи данных третьим лицам и сбора метрик.
- Модификация.
  - Самостоятельное добавление и замены оборудования в доме. Свобода от ограничений производителя
  позволит выбирать и добавлять лучшее оборудование на рынке для конкретной ситуации.
  - Самостоятельная настройка сценариев поведения систем в умном доме. Кастомизация систем под
  нужды пользователя в зависимости от его пожеланий.

## Почему?
В Ростовской области умный дом за 15млн рублей может позволить далеко не каждая семья, а еще
меньшему количеству людей нужны 2 умные фермы у себя.
В теории умные фермы могут стать отличным дополнением к эко-активизму и блогу и дадут возможность
хоть как-то окупать покупку дома. ITшникам нужна работа, поэтому мы хотим дом с возможностью
хоть какой-то конфигурации и модульности. А кому еще лучше, чем программисту подойдёт эта идея?
К тому же айтишник будет иметь нормальный доход для таких целей и в теории даже работать 
дистанционно, но в РО проблемы не будет жить в частном секторе и работать.

Человек, который хоть раз видел блок схемы или код программы сможет настроить
себе умный дом, как ему угодно или, если ему это не нужно, будут готовые предустановки. Программисту
в любом случае будет интересно настраивать свой умный дом и возможно показать это детям.

Может быть потенциальный конфликт между интересами компании застройщика и пользователем.
Пользователь, особенно программист, желающий иметь под своим контролем все системы дома, а
также иметь возможность устанавливать лучшее оборудование по цене-качеству самостоятельно, будет
точно заинтересован в свободе модификации и выбора решений. А застройщик желает внедрить модель
по подписке и наложить ограничение на модификацию системы, чтобы продвигать свои решения.