## Требования к сети вещей
Эксплуатация устройства:
- Житель дома должен иметь возможность ввести устройство в эксплуатацию самостоятельно, если для этого не требуется специализированного оборудования.
- Житель дома в любой момент должен быть способен выполнить конфигурацию устройства.
- Житель дома должен быть информирован о наличии неисправностей, мешающих корректной работе устройства.

Установка устройства:
- Житель дома должен иметь возможность получить рекомендации о расположении указанных ис устройств в доме.
- Житель дома должен иметь возможность вызвать специалиста по обслуживанию умного дома по своему желанию.
- Специалист по обслуживанию должен иметь возможность получить всю информацию о устройствах в доме, которые указаны в обращении пользователя для ремонта или установки.
- Специалист и житель дома должны иметь возможность получить рекомендации по монтированию устройства в доме.
- Житель дома должен иметь возможность самостоятельно подключить устройство к сети в доме.
- Житель дома должен иметь возможность узнать, подключено ли устройство к сети в доме и переданный тип подключившегося устройства.
- Житель дома должен быть уведомлён, если устройство отключается от сети в доме.
- Житель дома должен иметь возможность задать местоположение подключаемого устройства, с точносью до пересечения стен дома.
- Житель дома должен иметь возможность задать тип устройства и уникальное наименование, используемые во всех элементах интерфейса и командах.
- Житель дома должен получить предложенный тип устройства автоматически, указанный разработчиком устройства.
 
Уведомление о неисправностях:
- Житель дома должен получить уведомление о неисправности устройства за такое время, по истечению которого, с момента поломки устройства может произойти повреждение имущества, для мониторинга которого предназначалось устройство, но не позже чем через 24 часа.
- Житель дома должен получить уведомление о неисправности устройства, передающего данные с определённой частотой, не позже чем через время, минимально требуемое для двух передач данных одного типа.
- Житель дома должен иметь возможность в случае возникновения неполадки получить всю информацию об устройстве до момента поломки за последнюю неделю.
- Житель дома должен иметь возможность починить устройство самостоятельно, если для ремонта не нужны специализированные знания или инструменты.
- Житель дома должен иметь возможность получить рекомендации по решению неисправностей, связанных с устройством и мерах, которые он должен принять для сохранения имущества, здоровья или целостности устройства.

Режимы работы устройства:
- Житель дома должен иметь возможность узнать все режимы работы, поддерживаемые устройством до и после его подключения.
- Житель дома должен иметь возможность ознакомиться с рекомендованными параметрами режима работы после подключения устройства и выбора режима работы.
- Житель дома должен иметь возможность задать параметры режима работы в пределах допустимого диапазона, ограниченного техническими характеристиками.
- Житель дома должен иметь возможность настроить автоматическую передачу данных исходящих от одного устройства в параметры режима работы другого устройства.
- Житель дома должен иметь возможность задать параметры устройства, только если указанное значение соответствует требуемым единицам измерения и пределам технических ограничений.

Поиск устройства:
- Житель дома должен иметь возможность найти необходимые устройства в сети, используя поиск по имени и местоположению.
- Житель дома должен иметь возможность отфильтровать список устройств в сети с указанием возможных типов устройств.
- Житель дома должен иметь возможность найти все устройства, в которые указанное устройство отправляет данные или от которых принимает.

Параметры устройства:
- Житель дома должен иметь возможность посмотреть:
  - уровне сигнала устройства в сети
  - местоположении в точности до пересечения стен дома, заданном при установке
  - наименовании и типе устройства, заданном при установке.
- Житель дома должен иметь возможность псмотреть принимаемые и передаваемые численные данные устройством в виде графика по времени в пределах одной недели.
- Житель дома должен иметь возможность псмотреть все принимаемые и передаваемые данные устройством в любом форме в пределах одной недели.

## Требования к робототехам
В доме должны быть установлены устройства:
- Устройство при подключении должно передавать уникальный идентификатор и свой тип.
- Устройство при подключении к серверу должно передавать список предполагаемых режимов работы.
  -  Режим работы должен описывать список параметров конфигурации и их типы.
- Устройство должно принимать с сервера и устанавливать требуемый режим работы из списка поддерживаемых, переданных при подключении.
- Устройство должно принимать с сервера и устанавливать параметры конфигурации, описанные в режиме работы, переданном при подключении.
- Устройство при подключении к серверу должено передавать список передаваемых параметров и их типы при подключении.

Датчики должны быть подключены в сеть по беспроводному протоколу:
- Устройства должны иметь автоматический способ идентификации в сети
- Устройства должны периодически передавать команды, сигнализирующие о работоспособности устройства
- Утройства при подключении к серверу должно передавать количество секунд, определяющие интервал передачи команды, сигнализирующей о работоспособности устройства
- Устройства должны в ответ на любую команду сервера передавать сообщение о результате выполнения, сигнализирующее успех, предупреждение, ошибку запроса или неисправности в оборудовании

Документация:
- Должны быть документированы и перечислены типы  устройств, которые будут установлены в умном дом тестового образца, режимы работы, параметры управления.
- Должен быть неформально описан способ монтирования датчика и подключения к сети пользователем.
